♪ ♪
ハルデン:こんにちは、私はハルデンです。
リリアン:そして、私はリリアンです。
ハルデン：今日は、効果的なチャートを設計する方法を紹介します。
リリアン: チャートは、アプリをより魅力的で有益なものにするための強力なツールです。
人々は天気予報のチャートを使用して計画を立て、株価を使用して財務上の意思決定を行い、フィットネスデータを使用して活動を反映し、新しい目標を設定することができます。
ハルデン: アプリでチャートをデザインするときは、まずアプリの体験をデザインする必要があります。
アプリのニーズを特定することで、チャートを使用するタイミング、チャートを使用する方法、およびそれらを統一するデザインシステムを決定することができます。
デザインプロセスのこの重要な最初のステップについては、「チャートを使ったデザインアプリ体験」と呼ばれる今年の講演をご覧ください。
リリアン：この講演では、設計プロセスの次の部分であるチャートの設計方法に飛び込みます。
特に、効果的なチャートを設計します。これは、コミュニケーションを取りたいもの、親しみやすく、障害を持つ人々にとってアクセス可能なものに焦点を当てたチャートを意味します。
そのために、サンフランシスコとクパチーノで国際的なパンケーキを販売するフードトラックのアプリでチャートのデザインを見ていきます。
この完成したアプリには、パンケーキの販売の計画と管理に役立つチャートのシステム全体があります。
今日は、過去30日間のパンケーキの販売を視覚化するこれらのチャートの1つを設計する方法に焦点を当てます。
ハルデン:良いチャートデザインは、チャートの目標を特定することから始まります。
私たちのアプリのこのページでは、私たちの目標は「過去30日間のパンケーキの販売はどうでしたか?」を伝えることでした。
このような目標は、多くの方向に進むことができます。
フードトラックの所有者は、最近の販売のパターンを見て、販売がどのように変動したか、またはその範囲を理解し、これらの変動がどれほど大きかったかを把握するのに役立つかもしれません。
値を特定することは、特定の日を調べるのに役立つかもしれません。
その他の関心のある洞察は、最大売上高、外れ値日、または曜日または場所間の比較である可能性があります。
リストは何度も続けることができます。
これらの洞察のうち、フードトラックの所有者にとって最も重要なのはどれですか?
効果的なチャートは、いくつかの重要な情報に焦点を当てています。
意図を持ってチャートをデザインする。
パンケーキの販売に関しては、私たちのフードトラックの所有者は、主に彼らの販売が時間の経過と特定の日にどのように進んでいるかを調べたいと考えています。
つまり、パターン、範囲、値の伝達に焦点を当てたいということです。
これら3つの優先事項からこのチャートにどのようにたどり着いたのか
設計プロセスを段階的に進めましょう。
リリアン:私たちの設計プロセスには5つのトピックが含まれます。
マークは、棒グラフのバーのように、チャートの視覚的な構成要素です。
これらのマークのフレーミングを提供するために、斧。
説明は、チャートをより親しみやすく、解釈しやすくします。
インタラクションは、データのより深い探求を可能にし、アクセシビリティに不可欠です。
そして、個性を加える色、そして2番目のチャートで示すように、明快さを高めることもできます。
ハルデン：私たちの最初のステップは、マークと呼ばれるチャートの視覚的なビルディングブロックを使用して、チャートにどのような形式が欲しいかを把握することです。
マークは、棒グラフのバー、折れ線グラフの線、散布図の点です。
それらは、データ内の項目を表す視覚的要素です。
マークには多くの種類があり、どのマークでも、データを表現するさまざまな方法があります。
例えば、バーを考えてみましょう。
時間の経過とともにデータの変化を表すためにそれらを並べることができます。
それらを積み重ねてプロポーションを表示できます。異なるカテゴリがどのように合計になるか。
または、それらを並べて、異なるカテゴリ間の値を比較することもできます。
これらは、マークでデータを表現できる多くの豊富な方法のほんの一例です。
では、私たちのチャートにどのようなオプションが理にかなっていますか?
マークに関しては、目標とデータに合わせて設計する必要があります。
先ほど決定したように、私たちのチャートは、過去30日間のパンケーキの販売に関する3つの洞察に焦点を当てる必要があります：パターン、範囲、および個々の値。
マークを選ぶとき、私たちはパターンに細心の注意を払います。
フードトラックの所有者が販売の変動や軌跡を見ると便利です。
水平軸の時間と垂直軸のパンケーキの販売から始めます。
これらの軸は不完全です。後で記入します。
マークの1つのオプションは、パンケーキの販売の毎日を表すためにポイントを使用することです。
このようなチャートの素敵なスムーズなデータを想像すると、ポイントは素晴らしく見えます!
しかし、実際のデータがこれこれと neatであることはめったにありません。
現実的なデータでは、ポイントを使用するとパターンがわかりにくくなることがわかります。
早期に実際のデータで設計をテストすることが重要です。
ポイントマークは、データ内の外れ値やクラスターを特定するなど、いくつかの洞察を明らかにするのに最適ですが、私たちのニーズには何か他のものが必要です。
販売パターンを見やすくするために、ラインマークを使用して販売数を接続できます。
線は変化率を表すのに最適です。
ここでは、パターンと軌跡が明確です。
しかし、1ヶ月でフードトラックが5日間交互に閉鎖する必要がある場合はどうなりますか?
このような状況では、遠く離れた値を接続するセグメントが値自体よりも顕著になるため、販売パターンは明確ではなくなります。
データ内のさまざまなシナリオを設計することを忘れないでください。
バーマークは、私たちのチャートのより柔軟なオプションです。
ここでは、ゼロは気を散らすことなく見えます。
このチャートも直感的に読めます:より多くの白はより多くの売上を意味します。
売上は累積的であるため、すべてのバーの視覚的な重みは、過去30日間の売上数に直接対応します。
リリアン：すごい！
私たちは、パンケーキ販売のパターンを視覚的に明らかにするマークを選択しました。
しかし、私たちはまた、アクセス可能なデザインの重要なテナントに従う必要があります:あなたが視覚的に表示するすべての情報のために、あなたはそれを非視覚的に表現する方法を設計する必要があります。
言い換えれば、これらのマークとそれらが表す情報もVoiceOverでアクセス可能であることを確認する必要があります。
VoiceOverはスクリーンリーダーです。
点字やスピーチで画面上の情報を読むことができるので、目の不自由な人や他の人が見ることなくアプリを使用することができます。
ボイスオーバー：1,234のパンケーキ。
リリアン：VoiceOverを使用して、チャート上の要素などのコンテンツをナビゲートできます。
ボイスオーバー：5月8日。54パンケーキ。
5月9日。36個のパンケーキ。
1年、2つのうちの2つのボタン。
リリアン：それを使って交流することもできます。
ボイスオーバー：選択：1年、2年中2年。
リリアン:そして、オーディオグラフと呼ばれる機能を通して...
VoiceOver: オーディオグラフ。
リリアン：チャートのソニフィケーションを再生する VoiceOver：オーディオグラフを再生します。
完了。
リリアン：チャートのマークを視覚的にアクセスできないようにするには、1.VoiceOverがデータ値をナビゲートする方法を設計し、2.オーディオグラフを使用する必要があります。
便利なことに、Swift Charts APIで実装されたチャートには、マークのカスタマイズ可能なアクセシビリティラベルとオーディオグラフの実装が自動的に含まれています。
オーディオグラフとSwift Chartsの詳細については、開発者ドキュメント、昨年の講演「Bring accessibility to charts in your app」、今年の講演「Hello Swift Charts」をご覧ください。
いいね！
私たちは目標とデータのマークを設計し、VoiceOverでアクセスできるようにしました。
私たちの決定で、私たちは「過去30日間のパンケーキの販売はどうでしたか?」という質問の一部に対処しました。
具体的には、彼らのパターン。
今、私たちのフードトラックの所有者は、彼らの販売の最近の変動を見ることができます。
しかし、これらの変動の範囲と、特定の日の値はどうですか?
ハルデン：そのために、私たちは斧を設計します。
軸は、その値の参照を提供するためのフレームマークです。
たとえば、パンケーキ販売のチャートでは、開始日と終了日で水平軸にラベルを付けると、チャートが5月8日から6月6日までの30日間を示していることが明らかになります。
垂直軸はどうですか?
ここでの値は、フードトラックの販売に完全に依存しています。
このような軸では、範囲を考慮することが重要です。
範囲は固定または動的のいずれかです。
固定範囲の例は、設定アプリのバッテリーチャートの垂直軸です。
私たちは、バッテリーレベルが常に0から100%になることを知っています。
垂直軸をこの範囲に固定すると、バッテリーがいっぱいになったとき、空になったとき、またはその間のどこかに一目でわかるのに役立ちます。
このチャートの垂直軸範囲を変更するのは混乱しますが、他の人にとっては必要かもしれません。
ダイナミックレンジを使用する健康アプリの歩数チャートを考えてみましょう。
固定された最大歩数がないため、データに合わせて垂直軸の範囲を動的に適応させることは理にかなっています。
このようにして、ステップ数が少ない場合でも、バーは利用可能な垂直スペースを最大限に活用し、変動を見やすくします。
パンケーキの売り上げに関するチャートに戻りましょう。
ステップと同様に、フードトラックが販売するパンケーキの数に制限はありません。
では、ダイナミックレンジを使用して、垂直軸の上限をデータに自動的に適応させましょう。
下限を0に固定する方法に注目してください。
バーの高さを有意義に保つため、バーマークを使用する場合は、一般的にそうすることをお勧めします。
このようにして、他のバーの2倍の高さのバーは2倍の売り上げがあります。
各軸の下限と上限のラベルは便利ですが、チャートの中央で売上を解釈するには、より多くの構造が必要です。
それは私たちの次のコンセプトにつながります。
軸のグリッド線とラベルの密度を調整する必要があります。
グリッド線は、マークの値を推定するための基準点を提供します。
グリッド線が多ければ多いほど、これらの値を推定しやすくなります。
一部のチャートでは、ヘルスアプリのこのトレンドプラッターなど、グリッド線やラベルをまったく必要としません。
これらのチャートは、別のビューでより大きなチャートのスニークピークになる傾向があるので、必要なのはデータのパターンのアイデアだけです。
グリッド線とラベルは気晴らしを追加します。
グリッド線とラベルはフォローアップの詳細チャートに表示され、値をより正確に分析することをお勧めします。
先ほど、フードトラックの所有者は、販売の範囲と価値を検討したいと指摘しました。
現在、2つの水平グリッドラインがあります。1つはゼロで、もう1つはおおよそその月の最大販売数で、チャートの中央の売上範囲を推定するには少なすぎます。
同時に、グリッド線やラベルが多すぎると気が散る可能性があります。
ここでは、7本の水平グリッド線を持つことは圧倒的かもしれません。
これらの要因のバランスを取り、適切な密度を選択してください。
チャートのコンテキストと使用目的については、4つの水平グリッド線の周りに使用し、軸の範囲が変化するにつれて調整する方が効果的です。
これらのグリッド線とラベルを配置すると、直感的な値を使用してチャートを親しみやすくすることに注意してください。この場合、20の倍数です。
同様に、人々が7日間のステップで時間を読むことは直感的であり、30日間で5つのグリッドラインを提供します。
そこで、私たちはその範囲を考慮し、グリッドラインとラベルの密度を調整することで、軸を設計しました。
私たちはチャートを効果的にするために長い道のりを歩んできましたが、チャートは複雑な視覚的要素であり、私たちの例は親しみやすくなる前にまだ作業が必要です。
マークと軸の背後にある意味を、迅速かつ直感的な方法でどのように伝えることができますか?
リリアン：それは私たちの次のトピックに私たちをもたらします：説明。
説明は、チャートの意図をフレーミングし、親しみやすくアクセスしやすくするために重要です。
説明またはチャートの前のテキストを使用して、チャートをより親しみやすくするためのコンテキストを提供します。
彼らは、私たちのチャートが過去30日間のパンケーキの販売に関するものであることを明確にすることができます。
このテキストは簡潔で、チャートの周りのユーザーインターフェイスの一部である必要があります。
アプリのUIでこのチャートを見ると、画面のタイトル「総売上高」はすでにいくつかのコンテキストを示しており、「30日」と書かれたセグメント化されたコントロールのラベルは、すぐに時間範囲を確立します。
それは始まりです。
他に明確にする必要があるのは、垂直軸が示しているものです。
私たちはお金の面で売上を見ていますか?
パンケーキの数で？
1つの解決策は、軸ラベルを追加することです。
縦軸の上に「パンケーキ販売」と書くことができます。
しかし、ここでは小さくて横に外れています。
このチャートの意味を明白にしたい。
代替案は、タイトルでデータをコンテキスト化することです。
チャートの見出しとして「パンケーキ販売」を使用することで、チャートの意味は前面と中央にあります。
このコンテキストを提供することは、チャートをフレーミングするために重要です。
チャートの主なテイクアウトを要約することで、これらの説明をさらに良くすることができます。
多くのチャートがこのアプローチを使用しています。
たとえば、天気の降水量チャートの上のテキストは、その主なテイクアウトについて説明しています。
この例では、「小雨予報 - 小雨は9分で始まり、36分間続くと予想されます」文の説明から履歴データを比較するグリフまで、テイクアウトを提示する多くの方法があります。
チャートには簡単なアプローチを取ります。
チャートのタイトルを「総売上高：1,234パンケーキ」と書き換えて、チャートの主な持ち帰りをしましょう。
この説明は、具体的な価値を持つチャートを根拠とし、最も重要な情報を要約しています。
データを文脈化し、重要なポイントを要約する説明を提供することで、読者をチャートに簡単にします。
これにより、チャートは誰にとってもより親しみやすく、アクセスしやすくなります。
それは何を期待するか、または探すかを設定します。これは、チャートの詳細を調べるのに特に時間がかかる、または挑戦的になる特定の障害を持つ人々にとって特に役立ちます。
アクセシビリティといえば、チャートにオーディオグラフを使用すると、VoiceOverの重要な説明が追加されます。
オーディオグラフで...
VoiceOver: オーディオグラフ。
リリアン：VoiceOverは、軸が何であるかを非視覚的に説明することができます。
VoiceOver: チャートについて説明してください。
X軸は時間です。Y軸は売り上げです。
データシリーズが1つあります。
リリアン：オーディオグラフは、カスタマイズできるものを含む、データに関するいくつかの要約も提供します。
これらの説明、特にx軸とy軸の説明は、チャートを非視覚的に伝達するために重要です。
オーディオグラフがオプションでない場合は、VoiceOverがアクセシビリティテキストラベルなど、他の方法でこれらのタイプの説明にすぐにアクセスできることを確認してください。
ハルデン：コンテキストを提供し、主なテイクアウトを要約し、オーディオグラフまたは同等の説明ソースを使用するようになったので、チャートにはすべての重要な部分があります。
しかし、私たちは相互作用でそれをさらに効果的にすることができます。
インタラクションを設計して、人々がより深いレベルでデータを探索し、理解できるようにすることができます。
たとえば、インタラクションを使用してチャートのセクションを強調表示し、データがより広いコンテキストにどのように適合するかを調べたり、日、週、月、年を切り替えたりできます。
相互作用でパンケーキの販売チャートを強化する機会があります。
私たちのフードトラックの所有者は、特定の日に販売されたパンケーキの数を正確に確認すると便利です。
インタラクティブなツールチップでそれを提供できます。これにより、チャートに触れて、これらの特定の値を強調表示して読むことができます。
これらのタッチベースのインタラクションを使いやすくするために、大きなタッチターゲットを使用するようにしてください。
したがって、チャート上のタッチターゲットをマークと同じサイズにする代わりに、チャートの全高さにパディングとストレッチターゲットを追加する代わりに、バーの上の空白を含むチャートの任意の部分に触れることができるため、ツールチップを簡単に使用できます。
リリアン：インタラクションはタッチだけではありません。
人々は、状況や障害などの要因に応じて、デバイスと対話するために他のさまざまな方法を使用します。
したがって、チャートの相互作用を親しみやすくアクセスしやすくするために、複数のタイプの入力を設計する必要があります。
言い換えれば、タッチやマウスのクリック用にデザインするすべてのインタラクションについて、キーボード、音声コントロール、スイッチコントロール、VoiceOverなどの入力に同じエクスペリエンスを設計する必要があります。
これらのインタラクションを設計する際には、タッチターゲットを設計したのと同じように、スイッチコントロールやVoiceOverのフォーカスインジケータを大きくサイズするなど、画面上の変更を加えることが重要です。
VoiceOverのサポートを提供することの一部は、優れたアクセシビリティラベルを設計する必要があることです。
マークを設計したとき、VoiceOverがチャートのデータ値をナビゲートできるようにしたことを思い出してください。
VoiceOverがバーの1つに移動すると、「6月1日、36パンケーキ」のような値を読み取るようにしました。
このラベルが良いデザインである理由を調べてみましょう。
簡潔です。"
オーディオグラフがすでに説明している「時間」や「販売」という軸名など、不要な情報を繰り返すことはありません。
略語を使う代わりに、単語全体を綴ります。
そうすれば、VoiceOverは「Jun」や6-dash-1の代わりに「June」を読み上げ、36がパンケーキの数であることを明確にします。
また、コンテキスト化データ値、この場合は日付を最初に注文します。
この注文により、特定の値をすばやく検索しやすくなります。
ボイスオーバー：5月27日。5月28日。
5月29日。5月30日、41個のパンケーキ。
リリアン：また、特にチャートのさまざまな部分にジャンプし、最初にコンテキストを取得すると、自分がどこにいるかを知ることができるため、データの解釈が容易になります。
デザインするラベルの種類は、チャートの目標に大きく依存します。
たとえば、マップからのサイクリングルートの標高変化に関するチャートは、個々の値ではなく、ルートの標高の利得と損失のパターンを示し、多くの垂直バーを使用します。
うまく設計されたアクセシビリティラベルは、バーのセクションに「3.6マイルから4.4マイルまで：100フィート登り、5フィート降りる」とラベル付けすることができます。
対照的に、チャートが同じチャートをより詳細に開くためのボタン内の小さなプレビューである場合、ボタン全体、チャート、およびすべてを1つのラベルで要約することは理にかなっているかもしれません。
チャートの焦点、親しみやすさ、アクセシビリティに役立つようにインタラクションを設計したので、もう1つ話したいトピックがあります。
ハルデン:色。
色は個性を加え、チャートの明瞭さを高めることができます。
これまでのところ、私たちは白黒でデザインしてきました。
色は、私たちのアプリで私たちのチャートにもっとポップを与えることができます。
しかし、それはまた、はるかに多くを伝えることができます。
フィットネスアプリの3つのアクティビティリングと同様に、色を使ってカテゴリを区別できます。
また、天気予報の熱などの強度を伝えるためにも使用できます。
チャートの特徴に注意を引くために色を削除することもできます。
ここでは、健康アプリは1日以内の最小心拍数と最大心拍数を強調します。
色を使って強化することを検討してください。
理想的には、チャートを理解しやすくするための追加として色を使用し、重要な情報を伝える唯一の手段ではありません。
説明するために、アプリで2つのフードトラックを追跡するシナリオを使用しましょう。1つはサンフランシスコで、もう1つはクパチーノです。
総売上チャートを変更して、これら2つの場所での売上を比較できるようにしたいと考えています。
これをどうやってやるの?
各都市の売上にラインを使用できますが、どのラインがどの都市に属しているかはわかりません。
ラベルやレイアウトは両者を区別しません。
個々の日をマークするために各行にシンボルを配置することで、関連付けを明確にすることができます。
ここでは、サンフランシスコには円、クパチーノには正方形を使用します。
今、伝説が必要であることに注目してください。
この違いを高めるために色を追加することができます。
ここのシンボルの上に色を追加することが重要です。
色覚異常の人の中には、そうでなければ線を区別できない人もいるかもしれません。
この練習は、色なしで差別化するなどのシステム設定で特に重要です。
データを表す色を選択する際には、考慮すべきことがいくつかあります。
まず、色がどのように意味を持つことができるかを考えてみましょう。
例えば、低充電バッテリーと充電バッテリーの赤と緑。
文化は色の意味も知らせることができる。
米国では、利益のために緑、損失のために赤で株式を色分けすることは理にかなっています。
しかし、中国のような一部の国では、赤は利益を示し、緑は損失を示し、人々は反対を期待しています。
私たちのチャートでは、青と緑のシステムがうまく機能します。
都市の文脈では、これらの色に結びついた明白な意味はありません。
しかし、アプリのルックアンドフィールに合わせて色をカスタマイズしたい場合はどうなりますか?
カテゴリの色を選択するときは、視覚的な重みのバランスをとります。
一方の色が他方を圧倒すると、階層が暗示される可能性がある。
サンフランシスコでは濃い紫、クパチーノではこの鮮やかなピンクから始めたとしましょう。
この場合、サンフランシスコの紫色の暗闇と比較して、クパチーノのピンクが目立つことで、クパチーノがより重要に見えることに注目してください。
夕方までに彩度と明るさを修正することができます。
その方がいい。
そして、これらの色の選択はまだいくつかの作業が必要ですが、今、彼らは同じ重量を持っており、プライマリとして1つの都市とセカンダリとして別の都市を提案していません。
視覚的な重さのために色を調整することはツールであることに注意してください。
チャート内の特定の値やセクションに注意を喚起したいときに、より視覚的な重みを持つ色を使用することが便利です。
フィットネスアプリのトレンドチャートは、この戦略を使用して最近のアクティビティを強調します。
パレットを選択するときは、アクセシビリティと読みやすさを向上させるために、視覚的に異なる色を選択することも重要です。
良いルールは、名前で区別しやすく、互いによく対照的な色を選ぶことです。
だから、サンフランシスコは紫、クパチーノは紫ピンクの代わりに、紫と緑を使いましょう。
また、それらが互いに区別されているだけでなく、背景からも区別されていることを確認しましょう。
色が互いにコントラストが高く、チャートの残りの部分が高ければ、視覚障害を持つ人々にとってチャートがよりアクセスしやすくなり、誰にとってもより良い全体的なデザインになります。
また、色覚異常を持つ人々のためにあなたの色を区別しようとすることを忘れないでください。
色覚異常フィルターで選択肢を確認できます。
最後に、ダークモードとライトモードの両方に適応する色をデザインし、コントラストを増やすことで、チャートがシステム設定を尊重していることを確認してください。
よし、要約しよう。私たちは今日何をしましたか?
リリアン:さて、私たちはパンケーキフードトラックアプリのチャートをデザインしました。
そのために、目標を最も効果的に伝えるマークを選択し、VoiceOverで表現し、一目で価値をよりよく伝えるために軸範囲とグリッド線を設定し、コンテキストと概要で人々を楽にするための説明を追加し、オンデマンドで詳細を提供するために相互作用を組み込み、パンケーキチャートの上にバターとして色のスプラッシュを追加し、さらに色を使用して2番目のチャートを強化し、都市間のパンケーキ販売がどのように積み重なるかを比較しました
すべてのステップで、チャートが集中し、親しみやすく、アクセス可能であることを確認するために設計上の決定を下しました。言い換えれば、効果的なチャートを作成しました。
Halden: 私たちが設計したチャートは、アプリの豊富なコンテキスト内のチャートシステム全体の一部であることを忘れないでください。
同じデザインプロセスを使用して、パンケーキのこれらの他のチャートを素晴らしいものにすることができます。
今、私はパンケーキが欲しいです。
リリアン：ええ、私もです。
ハルデン:見てくれてありがとう。